git clone https://github.com/username/repository.git – pobieranie całego repozytorium na dysk
git init – inicjuje repozytorium w katalogu (dodaje niewidoczne pliki gita)
git status – sprawdza stan repozytorium (czy coś edytowano, usunięto, dodano, itd.)
git add . – dodaje wszelkie zmiany w repozytorium
git commit -m ”Opis zmian...” – tworzy rewizję i dodaje opis zmian których dokonano
git push – wysłanie dokonanych zmian w plikach na serwer
git pull – pobranie aktualnego stanu z serwera

INTERFEJS GITHUBA:

New collaborator – dodawanie nowego współpracownika

Pull requests – zarządzanie żądaniami aktualizacji
Issues – zintegrowany system śledzenia błędów
Gist – udostępnianie notatek, kodu, wycinków

Fork – umożliwia tworzenie własnej kopii repozytorium
Star – śledzenie repozytorium

commits – historia zmian tworzonych rewizji
branch – lista gałęzi
releases – wydanie (można określić numer wersji)
contributor – współpracownicy
